# Роевой интеллект (SWARM)

## Описание
Данный репозиторий создан для учебного исследовательского проекта в рамках проектного практикума. Основной целью является изучение поедения роевого интеллекта в командных играх путём симуляции соревновательных ситуаций.

Существует две команды: красные и синие. Красные - атакуют, синие - защищаются.

Цель красных (атакующих): **дойти до базы синих как можно больше раз.**
Цель синих (защищающихся): **отбить атаки как можно большего числа атакующих.**

Вся логика программы заключается в нескольких пунктах:
- игроки появляются внутри своих баз случайным образом
- при получении выигрышного очка игроки телепортируются на свою базу
- у команды один мозг на всех игроков
- мозг команды является идеальным распределением, которое вшито в алгоритм, но оно может варьироваться параметрами из settings.txt
- каждый игрок в свою итерацию оценивает каждую из восьми соседних клеток, выбирая наиболее привлекательную. Привлекательность клетки оцениватся путем стравнения текущего и идеального распределения. Наибольшая разница между ними - самая преспективное направление для шага.
- от итерации к итерации игроки заполняют идеальное распределение, поэтому постепенно маршрут их передвижения меняется


#### Инструменты
| Инструмент | Описание |
| --- | --- |
|C/C++ | Основная логика программы |
|Python | Визуализация алгоритма на этапе постобработки результатов|
|SDFL | 2D графика |
|SMFL | 3D графика |

#### Гайд для запуска:
1) Отредактировать settings.txt, указав нужные параметры:

        Rows: 100       // высота поля
        Cols: 100       // ширина поля
        Steps: 100      // кол-во итераций
        Red_Size: 100   // размер красной команды
        Red_A: -0.0001  // см. MATH.md
        Red_B: -0.01    // см. MATH.md
        Sea_Size: 100   // размер красной команды
        Sea_A: -0.001   // см. MATH.md
        Sea_B: -0.01    // см. MATH.md

2) Запустить main.cpp;
3) Если нужна постобработка результатов, то запустить файлы .py в корне проекта. Скрипт преобразует .csv в .png
4) В папке output для нужной команды и нужного раздела данных запустить .py для формирования .gif из .png
5) Наслаждаться результатом